回來了
先生
這是什麼曲子啊
聽來好悲啊
一首失傳的舊曲
名目
早已經遺失了
此曲填有唱詞
想聽聽看嗎
想
風雨晦兮
其淚澹澹
心念伊人
悄然寂寂
琴瑟鳴兮
其聲悠悠
見非偶見
伊人不知
先生
這曲子可真好聽
你能教教我嗎
今日在流水軒可還順利
很順利
沒有人看出來
琴師換了個人
那就好
再加上
有先生的法術加持
不是尋常的食客
自然是看不出來的
對了
今日那人果然來了
他坐在角落
還以為我沒有注意到
而且曲散人立即就走了
正如先生所言
是來盯著您的
先生是妖
為何還要怕一個凡人呢
捉妖師既然以除妖為生
自然有他的本事
不能再以
區區凡人二字蔽之
他要想對付我
方法可多著呢
什麼方法
先生勿怪
是我失言了
我看他
不會輕易放棄的
明日的流水軒
還是由我替你去吧
好
老闆
要一碗涼茶
崔嫂嫂
站住
抓住他
別跑
崔嫂嫂
崔嫂嫂 別鬆手
救救我
宣夜
我成功了
什麼成功了
就是
我
我把崔嫂嫂
就是崔嫂嫂她
你慢慢說
總而言之就是事情
不像你說的那麼絕對
你上次跟我說的
不全是對的
你記不記得
我能看見白烏鴉
剛剛因為我能看見
白烏鴉
所以我救了崔嫂嫂
就是我們走在一個橋上
然後
崔嫂嫂就走在那個橋邊
然後就來了一個小偷
把她就那樣子
怎麼了
白烏鴉
這鳥
不是
這烏鴉為什麼
會在我肩上啊
這就是白烏鴉的詛咒
詛咒
溫大哥那次
是有九命出手相助
可是現在九命已經死了
我會保護你的
半夏
此事並非是兒戲
從現在開始
你必須時時刻刻
在我身邊
直到我找到辦法救你
明白嗎
我聽你的
怎麼了
這白烏鴉
壓在我肩上很重
喘不過氣來
白烏鴉是靈識
沒有重量的
它就是很重
好 很重
你快喝點湯吧
對不起啊
是我莽撞了
還要害得你為我操勞
事情發展到現在
是因為
你受到了白烏鴉的詛咒
並不是因為
你救了崔嫂嫂
半夏
你要記得
無論什麼時候
想要救人都不是錯的
可能過程中
會經歷一些磨難
但最終的結果都是好的
事情到了現在
我還有解決的辦法嗎
這世間
萬世萬物
都是有關聯的
詛咒也是一樣
但只要斬斷了
你和白烏鴉之間的關聯
或許就能破解了
我跟白烏鴉之間的關聯
白烏鴉
是遲望川給你的
如果你不認識遲望川呢
又或者
遲望川沒有收白烏鴉
為伴生妖
是不是這一切
都不會發生呢
還有一個更直接的辦法
殺了白烏鴉
可是你之前不是說過嗎
白烏鴉是靈體死不了的
原本是這樣
但只要動用了
可以斬殺因果的武器
就可以把它殺了
斬殺因果的武器
真的有這種東西嗎
但能不能成功
還要看機緣
別想那麼多了
現在時候也不早了
快睡吧
今晚我哪兒也不去
在這兒陪著你
那你坐得再近點
你坐到這兒來
你那天
是故意跟我說的氣話
對不對
那我就當成是氣話了
不管你是因為什麼
說出那樣的話
我都原諒你
對不起
我原諒你了
崔哥
做鐵匠不是挺好的嗎
你跟著李鐵匠
把這門手藝學好了
咱以後的日子
可就不愁了
你說是不是
小姐
我剛才聽到一件事
關於久大夫的
什麼
有人在給他說親呢
久大夫
你不認識我
但我認識你啊
我聽王嬸說了
你既沒娶妻也沒定親
你都二十四了也不小了
我有一個妹子
今年二十一
溫柔 漂亮
就是這身子骨有點弱
但你是大夫呀
這是不是天作之合
你要不要考慮考慮
你可能不太瞭解我
我夫家姓崔
是一個鐵匠
家境殷實
我那個妹子呀
幹活手腳特別麻利
絕對能配得上你
之前你給我婆婆看過病
我們全家人
都挺瞭解你的
至於外面的那些傳言
說什麼你一家五口
都被人殺了
這個我們是不相信的
你說你儀表堂堂
不成親 怪浪費的
你要是願意的話
今天晌午我就可以
把人給你帶過來
萬一你們要是
看對上眼了
我就可以馬上找人
操辦起來
到時候你就有媳婦了
他要娶也是娶我
輪不到你妹子
你誰啊
我是久大夫的病人啊
我是久大夫的心上人啊
心上人
你這小姑娘年紀輕輕的
一張嘴就是心上人
你不嫌羞啊
你是昨天晚上做夢
還沒醒 是吧
你才沒醒 你自己問他
久大夫
假的吧
是 是真的
里正說你沒定親呀
這不快了嗎
怪我沒弄清楚
姑娘
給你賠個不是
來 你的藥
謝謝
對了
回去照著這個方子煎煮
好
我平時也不這樣
難怪呀
這麼陰陽怪氣的幹什麼
難怪你不想跟我在一起
原來是想娶
鐵匠家的女子
你說你這劍
怎麼也是個寶物
怎麼
宣夜
裂 裂了
這
這 這不是我弄的吧
這 這
宣夜
你用常樂劍了
所以這常樂劍
是第四把劍
藏龍匣內一共有五把劍
你之前只見過
貪狼 撼山還有離火
其實還有兩把劍
分別是常樂和歸元
但這兩把劍的召出方式
非常地特殊
所以我也沒有拔出過
你也就沒有見過
剛剛你觸碰到了藏龍匣
它的外殼
便出現了一道刻痕
這就是使用完常樂劍後
所留下的痕跡
所以
很有可能
我斬斷了一段
關於你的因果
你為什麼要斬斷一段
關於我的因果
很可能你遇到了危險
而這件事情很複雜
也很嚴重
我也解決不了
所以就動用了常樂劍
可是你不是說
你一直都沒有
拔出常樂劍嗎
我爹說過
八柱門也只有創派始祖
拔出過一次常樂劍
他說這個跟天象有關
但具體是什麼天象
我也不清楚
這麼厲害啊
等一下
你之前用別的劍
都會有反噬
那這常樂劍的反噬
是什麼
你快起來
我看看
因果便是最大的反噬
牽一髮而動全身
有的時候
一點小小的改變
就會顛覆一個人的人生
也許我們已經失去了
很重要的東西
但我們自己卻不知道
常樂 常樂
不種因不結果
方能自在常樂
好一把常樂劍
你們倆這是和好了嗎
和好了就給我做飯吃吧
半夏
我都吃了好久
宣夜做的飯
我都餓瘦了
誰跟他和好了
你繼續餓著吧
心情都愉悅不少
是啊
彈得可真好
臺上這位琴師
可是白寧白先生
正是
白先生請留步
有位貴客想見您一面
這是贄禮
請
今日有幸
聽聞先生的琴音
真是崑崙玉碎
芙蓉泣露
當得上傳世二字啊
您過獎了
其實我是不懂琴的
但我家老爺說您的琴好
您就一定好
您家老爺
禮部侍郎秦玄知
白先生不必緊張
我此番前來是有求於您
再過半月
就是皇家的賦詩宴
所有中舉的學子
都會前來參加
吟詩作賦 飲酒賞花
屆時
聖上也會親臨宴席
挑選棟梁之才
然有好詩好酒
怎能沒有好琴好曲呢
於是聖上便下旨
命我家老爺
尋找當世名家
在宴席上彈奏相伴
所以
選我
此宴過後
您就是聖上的樂師
那是天底下
一等一的琴道大師
想必這世上
弄琴伺曲之輩
將再無人會不知
您的大名
伯母
宣夜
段伯父在家嗎
伯父
我反悔了
半夏還是要和我在一起
你答應過我的
是
我知道
伯父不願半夏涉險
但正是因為這樣
我才不能遠離半夏
為什麼
之前我之所以答應
離開半夏
是因為
我以為只要我不在了
她就可以平平安安
不受妖物的打擾
但現在看來
並不是這樣的
半夏的體質您很清楚
您也知道
在二位
失蹤的這段日子裡
半夏曆經波折
幾次涉險
她現在已經變得
更容易招染妖物了
所以晚輩想來想去
還是覺得
半夏跟我在一起
更加地穩妥
晚輩是捉妖師
經常與妖打交道
這不假
但正是因為這樣
我才有保護半夏的能力
你是我恩人 不必跪我
您是半夏的父親
自然跪得
晚輩願以性命保證
只要我一息尚存
便不會讓半夏
受半點傷害
我會拼盡全力護她一世
希望伯父
同意我和半夏在一起
先生
回來了
今日有人去流水軒找您
您不妨猜猜是誰
是
禮部秦侍郎的管家
他說
秦侍郎仰慕
白先生的琴技已久
想邀先生您去赴詩宴
為陛下演奏
先生
您不喜歡嗎
每日烹茶撫琴
還能見到牽掛之人
安樂於世
便已經是幸事
神都那種繁華之地
實在不適合我
可是您
都沒有去過神都呀
沒去過卻也聽說過
神都確實高手雲集
人才濟濟
識音懂律之人
要比廣平城多上幾倍
不過真正有心聆聽的人
卻少之又少
因為在那裡
不管琴技如何
也只不過是權貴們
附庸風雅的工具罷了
可 可是
你很想去
怎麼會
他們邀請的是白先生
哪裡輪得到我呀
更何況
我這琴技
哪有資格去那種宴會
我只是替您感到惋惜
如果 如果放棄
這次名揚天下的機會
那可就太可惜了呀
你若真的喜歡琴
就應該明白
生活安寧 自在彈琴
遠比名氣跟聲望重要
明日起
還是我去流水軒吧
你好生休息
是
先生
有什麼想吃的
或想要的
可以先告訴我
我回來的時候捎給你
不必了
多謝先生
我仔細想過了
覺得先生言之有理
是我心中雜念過多
現在應該
潛心修習琴藝才是
先生路上小心
我就不去送了
好
我都兩天沒吃飯了
一點也沒見瘦
只能吃點梨子了
你怎麼能不吃飯啊
你再怎麼減重
也不能不吃飯
到時候把身體弄壞了
就不好了
其實我一直覺得
你現在這樣挺好的
若是瘦了
就不可愛了
半夏
那個姻緣樹很有名的
走 我們去看看
半夏
我們去求支簽吧
你先去吧
我好像遇到了一位故人
那你快點來找我
見過居士
我們又見面了
你求卦嗎
您怎麼還在這兒啊
畫中出來之後
我就回了菩提山
山還是山 道觀沒了
也沒看見師父
據說六十年前山洪暴發
把一切淹沒了
那您可如何是好啊
畫中的光陰不能彌補
出來之後
親人和朋友也都不在了
滄海桑田 時移世易
萬千世界皆有其
自在的規律
我只不過
也是順應規律罷了
居士 請坐
居士不必傷感
你我有緣
就讓我為你占上一卦
心有所願 默唸三遍
初九 素履 往無咎
從卦象來看
居士的心事
只有坦誠真心方能解決
此卦為緣法
不為金銀
身外之物
施主還是請收回吧
好
那若是您日後有難處了
就來四方街趕山堂旁的
那戶宅子來找我
我就住在那兒
居士不必為我憂心
同情或者可憐於我
人世間
雖然不如畫中世界
那麼美好
但卻讓我活得真實
活得志得意滿
活得意氣沖沖
道長
您幫我解個簽吧
多謝先生照拂
我願隨你前往神都
只怕我這粗淺的琴藝
能入得了
神都貴人們的耳
白先生太謙虛了
你日後得名
我還要借你的風
還望先生
吃水莫忘挖井人哪
那是自然
假如白寧真有此日
定當報答先生的
知遇之恩
既然談妥了
那三日後
老夫便動身返京
到時我就在城門樓下
恭候白先生到來
可好
三日
怎麼
白先生
是否有家眷需要安頓
若是這樣
我也可延遲幾日
遷就一下先生
不必
就三日
你怎麼走路的 眼瞎呀
抱歉 抱歉
抱歉就完了
這路這麼大
偏偏撞小爺身上了
實在抱歉
說吧
你怎麼賠償小爺
方才明明是你
自己走路不帶眼睛
怎麼現在
還怪起別人來了
多管閒事
今天多謝白先生
出手相助
何須多禮
是你們助我在先
沒有
今天沒想到
還能在這裡遇到你們啊
人生的緣分
還是很奇妙的
是啊
還真是世事無常
所以啊
人在疑惑的時候
就得問卜算卦
可解迷津
你呀 就是今天聽到了
自己想聽的卦詞
求人不如求己
人生在世
總得知道
自己想要什麼吧
這話沒錯
但是我們也要學會
知足常樂
今天我的那位故人
還跟我說
只要有坦誠和真心
就沒有解決不了的難題
你說得對
沒有真心
才是最可怕的
人生苦短
不負此生
不負韶華
好了
我是時候要回去了
告辭了
有緣再見
空了我們去流水軒
聽曲啊
那恭候你們光臨
夫人 夫人 夫人
小心
我踩到裙子了
菩薩
是菩薩顯靈了
夫人有孕在身
身子重
不宜跋涉
其實夫人
只要用心祈願
即便不親自過來
神明也是能聽見的
夫人安心養胎
自然會平安生產
多謝公子
早就聽說法恩寺
香火鼎盛 有求必應
原來是先生在這兒
替神明還願哪
我本名赤練
受菩薩庇佑
方有緣得元靈 開神志
化形之後
自然是留在此處
供奉神明
還願報恩
區區妖孽
也配替神明行法
凡人有心亦能積德行善
在下不才
可自問能力在凡人之上
我有心向善 濟世救人
有何不可
是
如果是真心
想要幫助百姓
積善為德
那妖
自然也可以替天行道
可如果
是雙手染滿鮮血的人呢
張璞和呂三郎
是死在你的手裡吧
觀音慈悲
垂淚憐憫世人
信眾遍布天下
杏仙也是其中之一
我聽說
杏仙的身世悽苦
無依無靠
只能向神佛
訴說自己的委屈
而你
就是在這兒聽到了
她的祈願
對嗎
我只是替神明還願罷了
來法恩寺
祈願的人這麼多
但凡靈驗的人
都是心懷善願之人
惡念從不會靈驗
我就想知道
你為什麼唯獨
為杏仙破例
我不管你跟她
是什麼關係
害人性命終究是錯的
你越界了
世間善惡本來就無界
又何來越界一說
你們人常說善惡有報
那張璞
嗜酒如命 毆打發妻
是惡不是
呂三郎貪財好色
欺辱婦人
那又是惡不是
既然是惡
我懲治惡徒又有何過錯
懲惡揚善本沒有錯
真正錯的
是你以惡制惡的手段
在人間
自有規矩和法度在
你為了懲罰惡人
動用術法
犯下了殺孽
我是個捉妖師
我只明白一點
妖一旦殺了人
就不能原諒
此事一旦開了口子
就收不了手了
有第一次就會有第二次
甚至千次萬次
今日你為杏仙破例殺人
那明日呢
杏仙如果還有
其他的願望
你怎麼辦
你要為她做到什麼地步
我知道
蛇蛻有重塑筋骨
改頭換面的功效
你一直以來藏在家裡的
那個替身
就是杏仙吧
她本無過錯你休想碰她
看在你多次行善
救人的分上
我不會動她
也不動你
但我有一個條件
我要你離開廣平
永遠不要回來
且發誓
再也不會傷害
任何人的性命
再過幾日
我就要離開廣平了
今日有些倉促
我便以茶代酒
敬先生一杯
感謝您救了我的命
給了我一個新的人生
若是沒有你
只怕我現在
還被張璞關在屋子裡
日日毆打
更沒有現在的好日子
也見不到
如此廣闊的天地
先生
多謝
你是想去神都嗎
神都是都城
雖然繁華卻也奢靡
吃穿用度柴米油鹽
樣樣都不便宜
我聽說就連紙
都比別處更貴一些
我之前想去
是因為顧老先生
說要將您舉薦給陛下
我覺得這是一個
千載難逢的好機會
但如今細細想來
實在沒這個必要了
先生生性純善
品格高潔
是如神仙一般的人物
實在不該沾染
這渾濁世間裡的
功名利祿
甚好
我也想去江南走走
你我或許可以結伴同行
你不是
不想離開廣平嗎
此一時非彼一時
如今我與廣平城
緣分已盡
也是時候要離開了
可是
我知道你心中的憂慮
但我絕非因你之故
而離開廣平
而是另有緣由
另有
緣由
我想好了
與其困在這一隅之地
坐井觀天
倒不如遍行天下
長長見識
我剛好知道
江南有幾個琴技大師
你我或許
可以去拜訪一番
若是在江南待膩了
我們就去清洲
見見那三月飛花
或者去塞外
見識一下那大漠孤煙
總而言之
走出這裡
過完全不一樣的生活
讓更多的人
聽見我們的琴聲
不也很好嗎
你覺得呢
我都聽你的
好
那我們準備一下
兩日後便起程吧